之前 我教过你如何创建新 textView
然后调用一个方法来改变它的文本
如何修改它的文本大小？
我可以调用 textView.setTextSize 然后点击 Enter
然后输入一个随机的值 比如56
然后在设备上运行它
这就是它的样子
哇 太大了
然后我也可以改变文本的颜色
我可以调用 textView.settextcolor 然后输入一个颜色
我之前向你展示过可用的颜色
我们只用其中的一个颜色 比如绿色
当我在设备上运行后 它显示的是霓虹绿色
如果你查看 TextView 的文档
你可以找到可以调用的其他方法
例如 你可以调用 textView.setMaxLines 方法
这个方法限制文本显示的行数 它使得 TextView 只显示两行文本
如果文本比较长 它就会截断文本
为了验证这个 我们需要一个较长的字符串
实际上为了知道它是否正常工作
我应该先把它注释掉
我将运行这个应用 来保证这个字符串长度确实
超过了两行
好的 我们已经证明了它是两行半文本
如果我不把限制最大行数为2 的这行代码注释掉
当运行应用的时候 它应该会将截断到两行
确实如此
希望你能在调用对象的方法上多做一些练习
比如 textView
实际上 调用 setContentView
并且像这样输入单一的 View 是很少见的
通常情况下 activity 的语境视图是比较复杂的
这就是我们为什么用 setContentView 并且
输入一个 XLM 布局文件的资源 id